在2005年推出中国音视频领域第一款具有自主知识产权的产业化芯片“信芯”之后，2007 年9月，海信电视液晶模组生产线作为中国彩电业第一条液晶模组生产线正式投产，中国液晶电 视模组几乎全部依赖国外品牌的现状被彻底打破。同时，海信“低成本动态LED光源系统开发” 项目和“液晶电视用大尺寸LED背光模组技术研发及产业化”项目分别中标国家863计划和电子 信息产业发展基金重点项目，而LED背光模组技术正是未来液晶电视光源显示技术的发展趋势。 通过对芯片和模组这两个电视核心技术的掌握，不仅降低了成本，实现了技术差异化和产品差异 化，更重要的是液晶模组的自主研发与规模制造，为规避中国彩电制造业整体被外资品牌边缘化 迈出了重要的一步，迅速提升了海信在全球行业的竞争力。报告期内，公司进一步在核心技术研发和自主创新方面取得突破。2008年8月，海信液晶模组二 期工程建成投产，形成年产150万片模组的产能，公司用于模组项目的投资约为2.1亿元；2009年公 司还将继续建设两条生产线，产能将达到300万片。通过在背光源等关键核心技术的自主研发、模组 整机一体化设计和模组的批量化生产,既可以降低电视整机成本，又可以实现整机差异化，同时有利于 上游资源供应的稳定性。在海信研制成功并批量生产液晶模组的带动下，国内其他彩电企业纷纷开始 建设模组生产线，国外上游供应商的合作态度也发生了积极的变化，海信在模组产业的成功，避免了 我国彩电制造企业被边缘化的风险，为民族彩电业的发展坚定了信心。2008年7月，海信LED背光超 薄液晶电视自主研发成功并批量上市，这是国内彩电企业首次在新型平板电视关键技术研发上与国际 巨头站在同一起点上，海信LED作为国家863计划重大技术成果以背光源技术实现了液晶电视“更绚 丽、更节能、更环保、更纤薄”四大尖端优势，目前已取得30多项技术专利，并荣膺2008中国创新 设计红星奖，有力地推动了海信平板电视和模组产业的发展。截至2008年底，公司已累计申请专利 1500项，承担国家级/省级项目17项，获得国家级/省级项目科技进步奖15项，近三年参与或主持制 定行业标准35个、国家标准22个、国际标准1个。

